## 5G 設計與應用例子
5G 網路性能和設計目標通常用三個核心目標來描述：
- eMBB
  - High Data Rate
- uRLLC
  - Low Latency, High Reliability
- mMTC
  - Internet of Things
  
## Millimeter Wave Technology (mmWave)
5G 指定的無線電頻率高於 4G 使用的頻率，這具有優勢和挑戰。頻率越高，網路頻寬越大；延遲越低，連接密度越高。更高的頻率也具有減少傳輸距離的挑戰，需要更多數量的更小的小區。

![](https://i.imgur.com/ThetbbP.png)

##### mmWave 的優點

- 更高的網路吞吐量，高達 20Gbps
- 減少網路延遲和數據傳輸速率
- 大型網路連接容量，支援更多設備和用戶
- 降低開銷成本，降低每個網路連接的成本
- 較大的頻率帶寬範圍可提高網路吞吐量

##### mmWave 缺點

- 較高頻率的無線電波減小了約 300 米的範圍
- 電池尺寸越小，電池天線數量越多
- Shallow obstruction penetration, clients need to be nearly line-of-sight

## Full Duplex
全雙工可將射頻使用量減少一半，從而使蜂窩塔（密集部署）可支持的設備數量翻倍。

## 5G Client Communications
5G 客戶端和 5G 基站（base stations）之間的 5G 協定必須在連接過程中計算或建立若干細節。4G　及更早的協定連接，安全性和會話管理保持不變，此處未調用。5G　的新要求包括，

- 計算傳輸信號功率要求，並使用最小功率來降低客戶端功率輸出並延長電池壽命
  - 監視信號/噪聲比並調整傳輸功率以保持可靠的連接
- 在建立會話時識別客戶端設備的位置定位，並且為移動客戶端設備不斷更新客戶端設備的位置定位。
  - 客戶端角度和距離在 5G 基站從天線陣列架構和 5G 會話協議計算。
  - 可以從到基站天線的距離和從垂直方向偏離的角度來計算客戶端地理位置。
  - 基於位置的技術
- 5G 計算的位置位置可用於與 GPS 系統類似的目的，但沒有 GPS 電子設備的功率要求。
- 監視動作中的客戶端設備的速度和路徑。5G基站天線必須跟蹤戶端移動，以直接在客戶端引導無線電波束。

## Infrastructure Based on NFV/VNF and SDN
為 5G 基礎架構指定的核心架構要求之一是所有核心網絡系統都基於**軟體虛擬化**。網路基礎設施傳統上包括物理專用設備，其管理部署和擴展的靈活性較低。

網路功能虛擬化（NFV）是一種基於虛擬網路功能（VNF）的網絡架構。網路功能包括網路路由、數據包處理和安全等等。

軟體定義網路（SDN）是一種虛擬化技術，可將物理網路抽象為虛擬網路結構。虛擬網路的外觀和行為與物理網路類似，但具有與其他虛擬化技術類似的優勢。

![](https://i.imgur.com/Tox7vf8.png "5G Packet Core processing functional overview")

上圖顯示了使用 NFV/SDN 的 5G 核心功能的簡化視圖。包括服務、編排、控制和數據包管理在內的流量管理是作為一組 VNF 鏈結服務實現的。

使用 SDN 向物理網路資源呈現虛擬網路覆蓋。
